综合数字业务网（ISDN）以数字系统代替模拟电话系统，把音频、视频、数据业务放在一个网络上统一传输的技术，分为窄带ISDN和宽带ISDN
窄带ISDN（N-ISDN）
提供两种用户接口：基本速率接口（BRI）和基群速率接口（PRI）
基本速率BRI=2B+D=144kb/s  基群速率PRI=30B+D=2.048Mb/s
N-ISDN具有OSI三层结构，多路复用属于物理层，ISDN的数据链路层采用LAPD技术、网络层主要支持电路交换和分组交换功能
缺点是数据传输效率太慢，不适合视频信息等需要高带宽的应用
宽带ISDN关键技术即为异步传输模式（ATM）
同步传输模式（STM）
在同步时分复用中，不同的子通道采用帧内时间片位置予以区分基于子信道的信息传输周期性地占用帧中的固定时间片，只要收发双方在时间上严格同步
双方就可以从复用信道中分解出所需的信息
特点是时间片的静态分配，而空闲时间片浪费了信道的带宽
异步传输模式（ATM）
以异步时分复用概念为基础，每个时间片没有固定的占有者，各子信道的信息按照优先级和排队规则按需分配时间片。为了使接收方可以区分
使用时间片的信息所属，信息的前部增加了报头。报头和信息构成了信道上传输的分组。
ATM是信元交换，信元为53字节固定长度，以虚链路方式提供面向连接的服务，典型速率为150Mb/s。