信源的信号常称为基带信号，基带信号往往包含较多的低频分量，甚至有直流分量，而许多信道并不能传输这种低频分量或直流分量，解决这种问题需要对这种信号进行调制
调制分为两类：1）仅仅对基带信号的波形进行变换，使它能够与信道特性相适应，变换后的信号仍然为基带			信号，这类调制叫作基带调制，只是把数字信号转换为另外一种形式的数字信号，这种过程称			为编码
			2）需要使用载波进行调制，把基带信号的频率范围搬移到较高的频段，并转换为模拟信号，这			样就可以更好在信道中传输，经过载波调制后的信号称为带通信号，使用载波的调制叫作带通			调制。

曼彻斯特编码
是一种双相码，在每一个比特中间均有一个跳变，第一个编码自定义。例如：规定由低到高跳变点电平代表为“0”，由高到低跳变电平为“1”。（总结：看规定的码型来做题）
差分曼彻斯特编码
也是一种双相码，用在令牌环网中，规定有跳变为“0”无跳变为“1”（看跳变，有0无1）
注意：比较的不是形状，比较起始电平（上一个的终止（前一编码的结束电平）与下一个起点（后一个编码的起始电平））
两种曼彻斯特编码特点
1）曼彻斯特和差分曼彻斯特编码是典型的双相码，双相码要求每一位都有一个电平转换，一高一低，必须翻转
2）曼彻斯特和差分曼彻斯特编码具有自定时和检测错误的功能
两种曼码的优点：将时钟和数据包含在信号数据流中，也称同步码
编码的效率低：编码效率只有50%
两种编码的数据速率是码元速率的一半，当数据传输速率为100M bps时，码元速率为200M bps


多种编码效率
曼码效率50%，用于以太网
4B/5B效率80%，用于百兆以太网
8B/10B效率80%，用于千兆以太网
64B/66B效率97%，用于万兆以太网




