数据交换技术有3种：电路交换、报文交换和分组交换
电路交换（早期电话）
将数据传输分为电路建立，数据传输和电路拆除3个过程。在数据传送之前需建立一条物理链路，
在数据被释放之前，该通路将一直被用户完全占有
特点：独占资源
报文交换（早期电报）
报文从发送方传送到接受方采用存储转发的方式，该报文中含有目标节点的地址，完整的报文在网络
中一站一站地向前传送，数据不拆分。（这种网络叫储存-转发网络）
优点：报文交换是不建立专用链路，线路是共享的，因而利用率高，这是由通信中的等待时延换来的
分组交换（互联网）
分组：报文分拆出来的一系列较小固定长度的数据包，因而交换节点只要在内存中开辟一个小的缓冲区
	就可以了。在进行分组交换时，发送节点先要对传送的信息分组，对各个分组编号，加上源地址和
	目标地址以及约定的分组头信息，这个过程叫作信息的打包，一次通信中所有分组在网络中传播又有
	两种方式，一种叫数据报，另一种叫虚电路
分组交换需要报文的拆分与重组
产生额外的开销

报文交换和分组交换均采用存储转发交换方式
区别：
报文交换以完整报文进行存储转发
分组交换以较小的分组进行存储转发

分组交换减少了延迟，提高吞吐量
分组交换可以分组纠错，发现错误只需重发出错的分组，通信效率提高

（IP）数据报：每个分组被独立地处理，被每个节点根据路由选择算法被独立传送到目的地，
 			路径和到达目的顺序可以不一样，在发送端需要有一个设备对信息分组进行分组和编号
			在接收端也要有一个设备对收到的分组拆去头、尾并重排顺序，具有这些功能的设备叫分组拆装设备。
虚电路（X.25、FP、ATM）：在数据传送之前，先建立起一条逻辑上的连接，每个分组都沿着一条路径传输，不会乱序。
			虚电路适合交互式通信，数据报适用于单向地传送短消息，采用固定的、短的分组相对于报文交换是一个优点

通信方式：单工、半双工、全双工
单工通信：信息只能在一个方向传送，发送方不能接收，接收方不能发送（电视/广播）
半双工通信：通信双方可以交替发送和接收信息，但不能同时接收和发送（对讲机/WiFi/hub）
全双工通信：通信双方可同时进行双向的信息传送（电话/交换机）


异步通信和同步通信
发送器和接收器之间时钟同步问题
异步通信
把每个字符隔开传输，要求每次传输一个字符（8比特），在字符间插入同步信息，
典型是插入起始位和停止位，接收方时钟置位后只要在8~11位的传送时间内准确，就能正确接收一个字符
HDLC就是典型的异步传输，起始标志和结束标志都是“01111110”
异步通信的优点是实现简单，但插入起始位和终止位会影响数据传输效率。
模型：
标志  1字节           1字节       1字节                大于0字节（可变）            2字节       标志   1字节
01111110           地址        控制字段                     data                    FCS           01111110
每个字符包含一个数据位，七个数据位 ，适用于短距离通信

同步通信
发送方在传输数据之前先发送一串同步字符SYNC，接收方检测到两个以上的SYNC字符就确认
已经加入同步状态，开始准备接收数据。可以一次性传输大量数据（效率高）在短距离高速数据传输
大多采用同步传输。
